RELATÓRIO

1. Termo de compromisso

Os membros do grupo afirmam que todo o código desenvolvido para este
trabalho é de autoria própria.  Exceto pelo material listado no item 3
deste relatório, os membros do grupo afirmam não ter copiado
material da Internet nem obtiveram código de terceiros.

2. Membros do grupo e alocação de esforço

Bruno Vieira <bruno.antonio.vieira@icloud.com> 50%
Isabela Meneguci <isabellameneguci@gmail.com> 50%

3. Referências bibliográficas

- https://stackoverflow.com/questions/27541910/how-to-use-execvp
- https://stackoverflow.com/questions/32810981/fork-function-in-c
- slides da disciplina
- livro-texto: Fundamentos de Sistemas Operacionais

4. Estruturas de dados

Na Tarefa 1, 
